本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯&校對&時軸&特效：Needfire-Gl    壓製：想換purley
毎日毎日夜更かしして
怎麼每天都熬夜
はい　お弁当
給  便當
ねえ　お母さんホントに見に行かなくていいの？
吶  真的不用媽媽去嗎？
運動会
運動會
いい　無理
不用  別來
はいはい
好  好
お前さえ
你啊
え？
欸？
書いてんのか？
在寫東西嗎？
え？
欸？
いや　いいんだ
不  沒事的
父さんもそういうとき　あった
爸爸那時也是這樣的
好きなことをやれ
做你想做的事吧
そういうのが青春のあれ…だから
這就是所謂青春的…那個吧
小説を周りの人に読ませたことはない
我的小說還沒有給別人看過
出自太宰治隨筆《會思考的蘆葦》
だって　太宰は言っている
因為  太宰說過
「人は人に影響を与えることもできず」
「人既影響不了他人」
「また人から影響を受けることもできない」と
「也不會受他人影響」
何となく　頭の中で君が
不知為何  腦海中你的身影
離れなく　なっていたんだ
縈繞眼前  久久地揮之不去
途切れ途切れの会話だね  いつも
我們的對話  一直都斷斷續續
息も吐き出せないほどの　鼓動
不住的鼓動  讓彼此怯怯難言
目が合った瞬間に
那一剎  你我四目相對
また何かが胸をつらぬいてゆく  今
恍若傾心一顧  就此眷眷在懷
大好きな人が今ここにいるいるんだよ
最喜歡的人  現在就在此處  就在此處
最高の毎日は恋のパレパレード
最棒的日子  就像愛的遊行  愛的遊行
近づきたい  誰よりも君に今今以上
好想靠近你  比任何人都  想要靠近你
会いたくて会いにゆく  笑顔また見つけにゆくよ
好想見到你  這就去見你  去見那如花笑靨
女子200メートル走に出場する生徒は　入場門前に集合してください
參加女子200公尺跑的選手  請在入場處集合
位置について
各就各位
今年は青組勝つよ
今年藍組一定要贏
千夏気合入ってるね
千夏幹勁滿滿啊
体育祭くらい目立ちたいもん
至少運動會上讓我出出風頭嘛
緊張してきた
又開始緊張了
女子200移動しまーす
請參加女子200公尺跑的選手入場
次は女子200メートル走です
接下來是女子200公尺跑
ねえ　ハチマキダサくない
我說  不覺得頭帶很土嗎
徹夜？
通宵了？
締め切り近くて
截稿日就要到了
新人賞？
新人獎？
うん
嗯
読ませて
給我看看
絶対ヤダ
容我拒絕
読ませろよ
給我交出來
やめろって
快住手啊
頑張れ　赤組
加油  紅組
小太郎は何出んの
小太郎參加了什麼
男子200
男子200公尺跑
あっそれな
啊  這樣啊
クジ運悪い
真是下下籤
あっ　次茜っちが走るよ
啊  小茜就要上場了
頑張れ　茜っち
加油啊  小茜
茜っち
小茜
位置について
各就各位
よーい
預備
速え
好快
カッケエ
好帥
なあ　お尻お尻
哇  屁股好翹
用具係があるから
道具組還有事要忙
いってらっしゃい
您慢走
そうだ　ねえ　黄色組が勝ったらおごって
對了  若是黃組贏了你要請客哦
え　ヤダ
欸~  不要
ジュースでいいよ
果汁就行了
って勝つ気満々？
勝券在握？
なに　その余裕は
怎麼回事啊  莫名的自信
それじゃあよろしくお願いします
那就請多多指教囉
マジありえない
怎麼可能嘛
えっ自信ないの？
欸~  沒信心嗎？
じゃあ私勝ったらジュースおごってね
那要是我贏了你也要請果汁哦
いいよ　どうせ俺が勝つから
行啊  反正我肯定會贏
何それ
什麼嘛
お前ら　男見せろやあ
你們幾個  拿出男子氣概來
ちょっと　何してるの
我說  你在幹嘛呢
ああ　園田先生
啊  園田老師
勝手にお茶飲まない
不要擅自跑來喝茶
こら
喂
ごちそうさまでした
多謝款待
赤組が１位となりました
紅組目前暫時領先
勝ったな
贏了啊
役目は果たした
我的使命完成了
役目？
使命？
腕力な
就是臂力
出番か？
要出場了？
行きたくねえ
不想去啊
恥かいてこい
不就是丟丟臉嘛
太宰は言った
太宰說過
出自太宰治《人間失格》
“笑われて　笑われて強くなる”
「笑對嘲諷  愈加堅強」
べつに　笑われたくなんかないんだけどな
話雖如此  但我並不想被嘲諷啊
続いての競技は　プログラム４番　男子200メートルそうですか
接下來是項目4  男子200公尺跑
次誰出んの？
接下來到誰了？
知らね
不知道
ハネテル君
翹毛君
安曇が出るって
好像是安曇
速えの
跑得快嗎
いや全然
完全不行
え　ヤバい
欸  不妙啊
やった１着
好棒  第一名
やるなあ　２年
漂亮啊  二年級的
７組目からは　いよいよ３年生の出番です
從第七組開始  終於該三年級上場了
比良！　ぶっちぎれ！
比良！  衝啊！
位置について
各就各位
よーい
預備
うわ　比良速え
哇  比良好快
さすがに相手悪いかあ
不管怎麼說對手都太強了
抜かれた
被超前了
ダメかあ
不行啊
カッコ悪い
好遜啊
茜？
小茜？
えっ　何何今の？
欸？  剛才什麼情況？
いい感じ？
看上他了？
何も　全然
沒有  沒那回事
比良ってカッコよくない？
不覺得比良很帥嗎？
陸部で仲いいんでしょう　茜っち
你們在田徑部關係很好吧  小茜
付き合ったら？
乾脆交往吧？
ち…違う！
不…不是！
照れてる
害羞啦
違う…
不是…
それじゃ　先に行ってるね
那麼  我們就先走了
うん　先生に報告したらすぐ戻るね
嗯  我跟老師報告完馬上就過去
今先生いないの　どうしたの？
老師現在不在  怎麼了？
トラックで転んで
在跑道上摔了一跤
ケガしたの？
受傷了嗎？
うん
嗯
もしかしてハネテル君？
你難道是翹毛君？
茜と同じクラスの
跟小茜同班的
え？
欸？
あっごめん
啊  抱歉
茜が言ってたから
小茜跟我說過
すごい寝癖の子がいるって
說班裡有個人頭髮睡得很亂
あっじゃあ私やってあげよっか
對了  我來給你處理一下吧
それじゃあそこの流しで傷口をよく洗って
先在那邊沖洗一下傷口
外の水道で洗った
我已經在外面洗過了
ちょっと手貸して
手給我看看
ちゃんと洗えてるね
真的好好洗過了
えっ　何？
欸？怎麼了？
うわ　ちか
哇  好近
消毒とかしないの？
難道不用消毒嗎？
うん　このほうが治りが早いのよ
不用  這樣好得更快
痛
好痛
ごめん
抱歉
じゃあね
拜拜
雑
好隨便
お腹ペコペコ
肚子都餓扁了
こういうのも最後かなあって思って　お母さん頑張っちゃった
想到這也是最後一次了  媽媽就好好做了一餐
いっぱい食べてって
要多吃一點哦
おいしい
真好吃
あんまり食ったら走れないぞお
吃太多小心跑不動哦
あとは最後だけ　組対抗リレー
就剩最後一場了  接力跑
まああれだな
嘛  是那個啊
陸上部の大会に比べたら　屁のカッパだな
比起田徑部的大賽  一定易如反掌吧
うん　まあね
嗯  還好吧
父さん　ビデオ持ってきたから
爸爸帶攝影機了
バッチリ撮影するぞお
可得好好拍下來
やめてよ恥ずかしい
別啊  好丟人
だってリレーって言ったら　体育祭の花形だろ
可是  接力跑不是運動會的花魁嗎
メインレース？
或者說壓軸戲？
お父さん　変なプレッシャーかけないでよ
孩子她爸  別給孩子增加壓力啊
茜あがっちゃうから
小茜會緊張的
そうか
是嗎
午後の競技開始10分前となりました
下午的比賽將於10分鐘後開始
生徒の皆さんは　各組テントに集合してください
請各位選手  到各組的帳篷處集合
また　借り物競走に出場する選手の皆さん　入場門前に集合するようお願いします
另外  請參加借物賽跑的各位選手到入場處集合
お父さんもう
爸爸真是的
おい　水野
喂  水野
何してたんだろう
她在做什麼呢
午後もよろしくお願いします
下午也拜託大家了
女子が借り物競走の準備をしているあいだ
在女生準備借物賽跑期間
男子は次の準備をお願いします
請男生做好下場比賽的準備
次はたしか…　あれ
下一場應該是…  奇怪
水野　プログラム持ってる
水野  有帶賽程表嗎
うん
嗯
はい　これ
來  給你
借り物の次は　障害物競走だ
借物賽跑之後是  越障賽跑
手前の物をこちらの壁側によけて
先把前面這些東西移到牆邊
とび箱と平均台を出口近くに運んでおこう
再把跳箱和平衡木搬到門口
それじゃあ取りかかろう
那麼就動手吧
はい
好
こっち
這邊
うん
嗯
水野　これありがとう
水野  這個多謝了
ああ　うん
啊  嗯
え　ない！
欸  不見了！
２年の回終わるよ
二年級的比賽結束了
もう入れた
放進去了嗎？
ねえ　茜
我說  小茜
ああ　うん
啊  嗯
あれ　どこやっちゃったんだろう
奇怪  到底掉哪去了
あのとき入れたんだけどな…
那時應該收起來了
あれ
奇怪
位置について
各就各位
よーい
預備
ない
沒有
おい　空だよ
喂  這是空的
箱が空だって
盒子是空的
３年用のメモはどこだ
三年級比賽用的便簽在哪
あ…あれ！
看…是那個！
あった
找到了
おい　ここから取って
喂  在這裡拿
何だよ　これ
什麼啊  這是
え？
欸？
ちょ…何？　どういうお題
那個…怎麼了  什麼問題啊
喜歡的人
秘密
不告訴你
ごめん
對不起
ねえ　この辺で私のイモのマスコット見なかった
那個  有沒有看到我的地瓜吉祥物
イモってあの？
地瓜是…揉的那個？
うん
嗯
ヤバくない
不太妙吧
ヤバいよね
當然不妙啊
イモ？
地瓜？
赤組
紅組
ファイト！
fight！
１年　声出して
一年級的  大點聲
次勝てば優勝だな
下一場贏了就是冠軍吧
黄色も強えって
黃組也很強的
比良いるし
還有比良呢
続いての競技はプログラム16番
接下來是第十六項比賽
組対抗リレーです
分組對抗接力跑
本日最後の競技です
也是今天最後一項比賽
皆さんで応援して　盛り上げましょう
大家一起來加油  讓比賽熱鬧起來吧
位置について
各就各位
よーい
預備
茜　大丈夫
小茜  沒事吧
イモ見つかった？
地瓜找到了嗎
ううん
沒
現在トップは赤組
現在紅組暫時領先
次は黄組　青組　白組　差はわずかです
之後是黃組  藍組  白組緊追其後
最後まで目が離せません
看來要到最後才能見分曉
黄色組１着でゴールイン
黃組第一個到達終點
続いて　青組　白組ゴールイン
然後藍組  白組也到達終點
最後は赤組　今ゴールです
最後是紅組  剛剛到達終點
集計が終わりしだい　表彰式閉会式に移りますので
分數統計結束後  將舉行頒獎典禮暨閉幕式
生徒の皆さんは　本部前に整列してください
請各位同學  在本部前列隊集合
やらかしたなあ
搞砸了啊
ごめん
對不起
ちょっと男子
我說男生
やめてよ　かわいそう
不要這樣  多可憐啊
茜っちも頑張ったんだからさあ
小茜已經很努力了
そうだよ
就是說啊
気にしなくていいからね茜っち
不用太在意的  小茜
何でそんなこと言うんだ
為什麼男生要那麼說啊
なんかあいつらに言われて…
那個  她們告訴我了…
落ち込んでんの？
還在消沉嗎？
ううん
沒
大会じゃなくてよかった
幸好不是正式比賽
うん
嗯
予選では本気出せよ
預選賽可要拿出真本事哦
県大会狙えるんだから
畢竟目標是縣大賽
水野ならできるって
水野你一定可以的
頑張ろうな
加油吧
けっこうける
真是笑死了
発走落とすみたいな
剛起跑就掉棒
もうやめなよ　２人とも
好啦好啦  你們兩個
これ　水野さんの
這是  水野同學的吧
なんで？
為什麼？
拾った　用具置き場で
我在器材室撿到的
あ　よかったあ
啊  太好了
私これがないと緊張して
我沒有這個就會緊張
今日もほら失敗しちゃって
今天果然就搞砸了
人に見られるの苦手なんだ
實在不習慣被別人看著
もうホント恥ずいんだけど　でもやっぱ走るの好きで
雖然感覺好丟臉  不過我果然還是喜歡跑步
ホントダメだよね私
我真是沒用啊
いや　そんな
不  哪有
恥ずかしく…ない
完全…不會丟臉
水野さんは…
水野同學…
そのままで…　いい…と思う
繼續這樣…  就挺好的
それじゃ
再見
ああ…うん
啊  嗯
今天謝謝你了
あと　この辺りはちょっと読みづらかったかな
還有就是這裡太難懂了
文章もう少し分かりやすく
文章還是要直接一點
はい
好
ちゃんと面白かったよ
故事還是很有趣的
はい
好的
人に見せるの恥ずかしいって言ってなかったっけ
你不是說不好意思給人看嗎
もうホント恥ずいんだけど　でもやっぱ走るの好きで
雖然感覺好丟臉  不過我果然還是喜歡跑步
「人が人に影響されない」なんて　大ウソだと知った
「人不會被他人影響」  果然是騙人的呢
出自太宰治隨筆《會思考的蘆葦》
一握之砂
石川啄木第一本詩集
夕暮れ落ちる前に
雲霞漫天  落日未盡
白い月が昇る
銀華盡灑  白月初升
春風優しく２つの影
春風縷縷  輕撫兩人的身影
ささやくように包んでいたよ
悄然之間  將他們擁入懷中
初めてこんなに誰かを想った
第一次 如此地 思念著 一個人
いつもどうしていいのかわからなかった
我們總是那麼的恍然若失不知所措
妻子
今天辛苦你了
爸爸醉的好厲害
謝謝你陪他喝酒
（笑）
哪裡哪裡
就是太緊張了
嗯
那種程度很輕鬆啦
喝醉這種事早都習慣了
君への想いはこぼれるほどあるのに
這份思念明明如滿盈之月高懸不落
妻子
謝謝你陪他喝酒
（笑）
他好像很高興
嗯
那種程度很輕鬆啦
喝醉這種事早都習慣了
太好了
我們倆喝酒的時候
爸爸他啊
つないだ右手も　ぎこちないキスも
那緊牽的右手  那生疏的親吻
妻子
他好像很高興
嗯
真的嗎
太好了
我們倆喝酒的時候
爸爸他啊
都哭出來了
說你是他引以為傲的女兒
それだけがこの世界の全てだった
如此單純  卻仍化作整個世界
妻子
真的嗎
他說了！？
哈哈
以後還請多多指教
說你是他引以為傲的女兒
還說務必帶給她幸福
……在心裡
我才是
今日も君から貰った言葉を抱きしめている
今天的我依舊將你的話語緊擁在懷
私にとってそれはまるで月明かり
對我而言它就像當空明月常繫心間
二人で見上げた　あの時みたいにきれい
一如那天你我  共同仰望的那般美麗
節子和永原
え～　いいなあ
欸~  真好
それ高いやつだよね
這個很貴的吧
さっすがセレブ
不愧是千金小姐
そんなことないって
才沒有這回事呢
いいなあせっちゃんは　お金持ちだし　彼氏ともラブラブだしい
真羨慕小節  既有錢  又跟男朋友還那麼親熱
永原ってどんな感じ
永原是怎樣的人啊
あいつって　すっごい優しくて　すごい紳士的で
他啊  超溫柔  超紳士
（網咖）
節子の前だけカッコいいんだ
在節子面前就耍帥啊
ホント
真的
知らなかった
我都不知道
チャつきたいときだけね
然而只限於想親熱的時候
涼子老師和浪漫①
ダメ…　生徒なのに
不行  他是學生啊
喜歡的人
涼子老師和浪漫②
ろまん涼子先生のこと好きなの？
浪漫  你喜歡涼子老師嗎
うん　大好き
嗯  最喜歡了
いい先生だよねえ
是位好老師呢
そっちの好きかあ
是那種喜歡啊
心咲和金子
俺とつきあえ
和我交往吧
は？
什麼？
いいから
可以吧
イヤだし
才不要
何よ
怎麼了
赤くなってんじゃん
臉不都紅了嗎
だって　そんなふうに見るから
因為  你一直盯著啊
ちょ…ちょっと
等…  等等
はぁ？
蛤？
してほしいの？
想讓我親啊
バカ
笨蛋
早く来いよ
快過來吧
なんで私が
我為什麼要…
もう~
可惡~